說明

一、草案為什麼分两个表?
这是因为两个表所收简化字在全国流行情况不同。
第一表所收的简化字已在全国流行，可在出版物上先行试用。
第二表所收的简化字有三种情况:(一)已在部分地区或某个行业中流行。这
类字占大多数。(二)有些字是从社会上流行的几种不同简体字中选用的，选用得是否
合适，还需要讨论。这类字占一小部分。(三)还有少数字，原字笔画较繁而又比较
常用，是我们根据群众简化汉字的方法拟订的。因此，第二表的简化字，需要经过
群众广泛讨论，提出修改、增补或者删除的意见。
二、草案一共收了多少简化字?
第一表收简化字 193 个(其中不作简化偏旁的简化字 172 个，可作简化偏旁的
简化字 21个);类推出来的简化字 55 个。以上两项合计，共 248个。
第二表收简化字 269 个(其中不作简化偏旁的简化字 245 个，可作简化偏旁的
简化字 24个);此外，不能单独成字的简化偏旁 16个。根据 24个可作简化偏旁的
简化字和 16个不能单独成字的简化偏旁，类推出来的简化字 336个。以上两项合
计，共 605个。

整个草案，共收简化字 853个，简化偏旁 61个。
在精简汉字数量方面，草案精简了 263个字。
三、草案中的类推字是在什么范围内类推简化的?