说明
一，草案为什么分两个表？
这是因为两个表所收简化字的流行情况不同。
第一表所收的简化字品在全国流行，日在出版物上先行试用。
第二表所收的简化字有三种情况：（一）已在部分地区或某个行业中流行。这
类字占大多数。（二）有些字是从社会上流行的几种不同简体中选用的，选用得是否
合适，还需要讨论。这类字占一小部分。（三）还有少数字，原字笔画较繁而又比较
带用，是我们根据群众简化汉字的方法拟订的。因此，第二表的简化字，需要经过
群众广泛讨论，提出修改，增补或者珊除的意见。
二、草案一共收了多少简化字？
第一表收简化字193个（其中不作简化偏旁的简化字172个，可作简化偏旁的
简化字21个2：类推出来的简化字55个。以上两项合计，共248个。
第二表收简化字269个（其中不作简化偏旁的简化字245个，可作简化偏旁的
简化字24个此外，不能单独成字的简化偏旁16个。根据24个可作简化偏旁的
简化字和16个不能单独成字的简化偏旁，类推出来的简化字336个。以上两项合
计，共605个。
整个草案，共收简化字853个，简化偏旁61个。
在精简汉字数量方面，草案精简了263个字。
三、草案中的类推字是在仕么范围内类推简化的
